THE PITT SPITALUL
Am intrat. Ventilare manuală!
ORA A ȘASEA
12:00 - 13:00
Am pus electrozii.
Bun. Opresc compresiile.
Linie normală la ETCO2.
Fibrilație ventriculară. Încarcă la 200!
Gata.
Laoparte!
Pregătiți adrenalină!
Aspiră!
Nu ești în esofag, nu?
Normal. Am trecut prin corzi.
Respirație normală, ETCO2 confirmat.
- Plămânii se umplu cu sânge.
- Știu.
Cum e pulsul?
Asistolie. Adrenalină!
La naiba!
Pacienții cu tăvi au fost internați.
Sunt în tranziție.
Așteaptă un pat la etaj.
- Ceilalți?
- Nu sunt internați.
Le dăm sendvișuri sau sucuri.
Dar asigură-te că nu sunt NPO.
Adică nil per os.
„Nimic pe gură” din latină.
Cei NPO așteaptă operația.
Ar face orice să le dai de mâncare,
dar nu ceda!
Hei, aștept de o oră!
Când o să mă vadă un doctor?
Încetează!
Poate n-ai văzut asta, ceea ce e ciudat,
căci sunt peste tot.
Comportamentul agresiv
față de personal e o infracțiune.
Amenda e 2.000$. Și închisoare. Clar?
Bine. Doar întrebam.
Suntem aglomerați.
E sărbătoare.
Mai întâi vedem pacienții grav bolnavi.
Zi mersi că înc-aștepți!
Idiotul!
Asistenta-șefă PTMC.
Ascult.
Bine.
Am înțeles.
Pacient cu traumatism.
Hai!
- Trei minute de la adrenalină.
- Gata compresiile!
Asistolie.
Reia resuscitarea! Adrenalină!
Aspirație!
Hemoragie. Insuficiență hepatică.
O să supraviețuiască?
Dăm protrombină?
E tardiv.
Și nu e candidat ECMO.
Nu avem alte opțiuni?
Cred că asta e totul.
Louie.
12:07.
Un moment de reculegere?
Vine victima unui accident moto
în zece minute.
Să-l spălăm pe Louie
și să-l mutăm în salonul de vizită!
Cine vrea să-și exprime condoleanțele
poate veni acolo.
Vă mulțumesc.
Îl spăl eu.
Fă pauză cinci minute.
Sau zece.
Du-te!
Dânsul e dr. Jefferson de la psihiatrie.
De ce trebuie să vorbesc cu un psihiatru?
Jada, de ce?
O să fie bine, Jackson.
Dr. Jefferson te poate ajuta.
Știi cum ai ajuns aici?
M-au adus cu ambulanța.
Da.
Nu-mi prea amintesc. Eram la bibliotecă.
Ce făceai acolo?
Învățam.
Încercam să studiez.
Dar vorbeau încontinuu.
Cine?
Nu vor să iau examenul de barou.
- Cine nu vrea?
- Asta mi-au spus.
Uită-te la mine!
Cine nu vrea să iei examenul?
Să-i lăsăm singuri!
Dr. Jefferson ne va anunța când termină.
Nu vor să iau examenul.
Aștept afară, bine?
Aștept afară, Jackson.
De ce nu vor să iei examenul, Jackson?
Se tem că voi deveni avocat.
Se tem că vei fi avocat?
Cred că învăța cu prietenii de la Drept.
Sigur știu ei ce s-a întâmplat. Îi sun.
Zi-mi dacă te pot ajuta.
Bine. Mulțumesc.
Ce s-a întâmplat?
Louie.
A murit?
Hemoragie pulmonară.
S-a petrecut repede.
Mă duc să-l spăl.
Te ajut.
Du-te!
Mă descurc.
E totul bine, Roxy?
Nu mă pot ridica de pe ploscă.
De aia sunt eu aici.
Soțul tău e un sfânt.
De cât sunteți căsătoriți?
De prea mult.
De aproape 20 de ani.
Pune brațul în jurul meu
și eu scot plosca.
- La trei.
- Bine.
Unu, doi, trei.
Încă puțin.
Super.
Douăzeci?
Da.
A fost alături de mine prin tot.
Și-a pierdut treptat speranța.
La fel și copiii.
Asta a pățit mătușa mea
când s-a îmbolnăvit unchiul Gerald.
Soțul tău o face din iubire.
Nu știu cum reușești
să ai grijă zilnic de oameni.
Îți spun secretul meu.
După fiecare tură, merg acasă,
nu mă mai gândesc la nimic
și mă refugiez în Love Island.
Cum e aici?
Doza mai mare de morfină
a ajutat puțin, dar tot are dureri.
- Bun.
- Am adus medicația.
- 0,1/kg.
- Mersi.
Aici e o doză foarte mică de ketamină
cu efect de autodisociere.
E posibil să te simți ciudat,
dar cred că va reduce durerea.
Soțul meu e la cantină?
Așa cred. Să-l chem?
Nu.
Prinde bine să stăm puțin separați.
Îți mai aduc o pătură.
- O iau eu. Merg acolo.
- Mulțumesc!
Te-ai întors?
Nu mai sunt la triaj.
Vor ajutoare
după nebunia de la Westbridge.
Câte cești ai băut azi?
- Nu mă judeca!
- Întreb.
Mă judeci.
- Ai auzit de Louie?
- Nu.
Hemoragie pulmonară. N-a supraviețuit.
La naiba!
A fost aici de-o sută de ori.
Știu.
Moment de reculegere mai târziu.
O veste mai veselă
e că dăm o petrecere pentru Javadi.
Face 21 de ani.
Sunteți foarte secretoase.
Nu prea am viață socială în prezent,
dar nu o să ratez cheful vostru.
Să vorbim despre Gus,
pacientul din închisoare!
Infirmeriile lor n-au personal,
trebuie să fim meticuloși.
Diagnostic diferențial pentru subnutriție?
Cantitate de hrană neadecvată,
consum metamfetamină, alcoolism sever,
tratament pentru ADHD.
- Altceva?
- Cancer faringe,
stricturi esofagiene, accidente vasculare,
malabsorbție, IBD,
deși niciuna nu apare în fișa lui.
Dar cauze psihosociale?
Poate face greva foamei.
Sau refuză hrana
ca să ajungă la infirmerie.
Mai poate fi abuz sau neglijență.
Să vedem istoricul alimentar
când revine de la CT.
Putem vorbi de Westbridge?
Trebuie să mutăm pacienți.
Sunt tărgi lângă toți pereții.
Santos, Ogilvie și King au pacienți
gata de plecare.
O să verific.
Câți au trimis de la Westbridge?
Zece. Cine știe câți mai așteaptă!
Sosește ambulanța cu victima accidentului.
Îl pun în Trauma 2.
Care e treaba cu deținutul?
Gus Varney, trei coaste fracturate,
saturație normală.
Așteptăm rezultatele CT.
Dacă e stabil în intervalul
de două ore, pleacă.
- Fă-i externarea!
- Să așteptăm rezultatele!
Îl putem muta din Trauma 1.
- Da. Ce e liber?
- 13 și 14 în curând.
Și 15, după ce-l mutăm pe Louie
și dezinfectăm.
Dl Cloverfield, pacientul cu paracenteză?
Stop cardiac.
Ținem un moment de reculegere
când știm câți vin de la Westbridge.
Îl mutăm pe Gus în 13, 14 sau 15?
Aș vrea să-l avem la vedere.
Ce zici de BH-2?
- S-a făcut.
- De ce nu-i dăm intimitate?
Toți îl văd în BH-2,
ca la grădina zoologică.
Fiindcă a venit în uniformă portocalie
și ne gândim la siguranța tuturor.
Siguranța e prioritară.
BH-2 e mai bună decât celula.
Nu cu mult.
- Ați auzit de Louie?
- Da.
Alcoolic cronic. Ce vrei?
Pacientul cu supradoză din South 20
e gata de plecare.
Îi spui lui Lupe să-i cheme un taxi?
Merg la Louie.
- Whitaker...
- A dat ortul popii.
- Poftim?
- Acum cinci minute. A anunțat Robby.
Afurisit de venetic!
Îmi pare rău, omule.
N-am avut timp să te căutăm.
Ce s-a întâmplat?
Apneic și fără puls.
L-am resuscitat și intubat.
Hemoragie pulmonară masivă.
Robby a anunțat decesul.
Era printre lucrurile lui.
A fost căsătorit cândva. Nu știam.
Nu mi-a fost dor de asta.
Da.
Perlah, a pomenit vreodată Louie
că ar avea soție și copii?
Nu, din câte știu eu.
Avea ochi doar pentru Rita Moreno.
Ea nu e Rita Moreno.
Nu e.
Poți verifica la persoane de contact?
Da, e un număr.
Erai doctorul lui. Vrei...
Nu.
Asistenta-șefă PTMC.
Langdon? Unde ești?
E normal să fim noi persoana de contact.
Îmi pare rău că ai sperat.
Asistentul social se va ocupa.
Dacă avea familie, îi va găsi.
Ești bine?
E bine că s-a întâmplat aici,
nu pe stradă.
Lasă-l pe Louie!
O învăț pe Emma cum să spele un cadavru.
Au nevoie de mine la maternitate.
Chemați alt interpret. E aglomerat azi.
Rahat! E fata din 12?
Așteaptă de cinci ore.
N-a auzit când a fost strigată.
Vezi ce e cu ea?
Trebuie să exersez ASL.
Știi și limbajul semnelor?
Princess știe șase limbi.
- Eu știu franceză.
- Nu e concurs.
Nu mă bârfiți pe față!
Am parte de asta de la ea și Perlah.
Chem pe altcineva.
Donnie, ai externat pacientul cu abces?
Încă nu.
- Ce naiba?
- Prietenii de sus au trimis gogoși.
Drept mulțumire că lucrăm azi.
Glumești!
Voiai tacos și tequila?
Adio ture suplimentare!
- Nu angajează asistente.
- Nu ne plătesc.
Nu angajează paznici care să ne protejeze.
Dar ne trimit gogoși.
Sigur vrei să faci asta?
- Îți aduc una?
- Firește.
Dar nu mă cumpără cu asta.
Bun, la treabă!
Așteaptă-mă în South 15
cu halate și mănuși!
Parcă e ora de promoții.
Nu întreba! Ce are cascadorul?
Brandon Li, 52,
a căzut de pe o piramidă de motociclete
la 40 km/h.
I-auzi! Cauți recruți?
- Știu un om interesat.
- Pe bune?
- La ce înălțime erai?
- În vârf.
Dar băieții de jos stăteau jos
și conduceau.
Sunt bine, nu e nevoie.
- Aveai cască?
- Sigur.
Ia te uită! Sunt încă la modă.
Încheietura dreaptă dureroasă,
tăietură genunchi stâng.
Joy, Perlah, Trauma 2!
- Altcineva?
- Santos și Whitaker sunt cu Louie.
Trimite-l pe Whitaker! Îl va distrage.
Santos a evitat traumatisme.
E în urmă cu fișele.
Cine nu e?
Chiar dacă nu e vina ta,
uneori e mai rău
dacă știi că nu aveai ce să faci.
Nu cumva...
Robby vă cheamă în Trauma 2,
iar eu te rog să faci externarea
pentru Patty din 13 când termini.
- Nu pot sta o clipă.
- Știu că poți, de aia te solicit.
Ai mai spălat cadavre?
Probabil nici n-ai văzut.
Nu-ți spune nimeni cum arată,
miroase sau e la atingere,
dar te obișnuiești în timp.
Scoți halatul și-l ștergi cu prosoape.
Apoi îl rostogolești pe o parte,
îi speli spatele și pui cearșaf sub el.
Speli patul, îl întorci pe cealaltă parte,
tragi cearșaful și repeți.
Fă ce fac eu!
De obicei, lași tubul până vine legistul,
dar Louie e alcoolic cronic
cu insuficiență hepatică
și n-are nevoie de legist.
- Avea familie?
- Toți au.
Asistentul social încearcă
să-i contacteze.
Uneori, îi iubesc
și vor să se întoarcă acasă.
Alteori, nu vor să știe de ei.
- E trist.
- Asta e viața.
- Ce se întâmplă dacă nu sunt revendicați?
- Va fi incinerat.
Unde ajunge cenușa?
O țin pentru câteva luni.
Apoi e îngropată la groapa comună
cu alte cadavre nerevendicate.
Bun. Îl întoarcem.
Gata.
Hai!
Doamne! E viu?
Nu. Se mai întâmplă.
Amărâții ăștia care vin des!
Te enervează, dar...
ți-e dor de ei când nu mai sunt.
Am participat la toate paradele de 4 Iulie
din Millvale din 2008.
Recordul mondial e 40 de oameni
pe șapte motociclete.
Vreau să-l dobor cândva.
Aspect pulmonar normal.
Pupile egale, reacționează.
- Ce motor ai?
- The Bullet.
Royal Enfield. Atenție la glezne!
Un cilindru.
Tensiunea e 14 cu 8,
pulsul e 94, saturația e 98.
Semne vitale bune, Brandon.
Îi zice „pericol glezne”
că trebuie să dai peste un cilindru mare
ca să pornești,
uneori de cinci sau șase ori.
Mai ales când e frig.
Are cineva o foarfecă? Verific genunchiul.
- Încă nu.
- De ce?
Dr. Santos?
Examinarea primară elimină
pericolele letale.
Ignori tăieturile sau fracturile.
N-are lichid în abdomen.
Căi aeriene, respirație, circulație, bune.
Trei criterii bifate. Mai avem două.
Dr. Santos, ce urmează?
Dizabilitate. Mișcați degetele, dle!
- Vă dor brațele sau picioarele?
- Nu.
- Doare când împing aici?
Fără sensibilitate mediană. NEXUS negativ.
Fără traumatisme cerebrale
sau de coloană evidente.
A mai rămas un criteriu. Joy!
Pot folosi altă literă?
- Dr. Whitaker!
- Expunere.
Dezbrăcăm și rotim.
Îi tăiem hainele și-l rotim.
Ce avem?
Acrobat pe motocicletă, cu cască.
A căzut de la 2,5 m,
stătea pe cinci motocicliști.
Evaluare inițială normală, E-FAST negativ.
Alt accident de motocicletă!
- Bună! Sunt dr. Garcia, chirurgie.
- Bună!
Îl rotim la trei, doi, unu.
Am crescut la o stradă de Carrick,
dar mama preda la Brashear
și a trebuit să merg acolo.
Gloanțele?
Așa e. Îi zicea așa pe atunci.
Când am plecat eu, i-au zis Taurii.
Crezi că aș putea mânca ceva?
Gus întreabă dacă poate mânca.
Da, hrană lichidă.
Avem rezultatele la CT.
Vestea bună e
că maxilarul se va vindeca fără operație,
dar va dura câteva săptămâni.
Înainte să pot mânca?
Da, hrană solidă.
Sau puteți face piureuri la blender.
Nu am blender.
Da. Scuze.
Avem o băutură calorică, Ensure.
Cu aromă de ciocolată,
căpșuni sau vanilie.
- Ciocolată, vă rog.
- Bună alegere!
- Câte pot bea?
- Se recomandă două pe zi.
O aduc eu.
Aveți poftă de mâncare, e bine.
Dle Varney, aveți valori scăzute
de proteine și vitamine.
O să vă întreb despre dietă.
Câte mese sau gustări aveți în 24 de ore?
Nu știu, nu le număr.
Sigur are trei mese pe zi.
Cât de des consumați cereale,
fructe și legume?
Nu prea au așa ceva în închisoare.
Încetișor.
Din ce an e Bonneville?
Din '69. Am salvat-o
de la cimitirul de mașini.
I-am redat viața cu un prieten
care ar trebui să vină azi aici.
Cât de des conduceți?
Zilnic, la lucru.
Bravo!
Nu-l încurajați!
CT e gata.
Să ne uităm mai întâi la genunchi!
În fascia profundă.
- Cum e?
- Are nevoie de suturi.
- Câte?
- Multe.
Poate fi o articulație deschisă.
Test cu ser fiziologic după CT.
Bine.
Testul Lelli e negativ. Ligament intact.
Putem merge.
Veniți diseară?
Cred că Whitaker se joacă iar
de-a fermierul în weekend.
N-o să fie acasă.
Las pe altă dată.
Știi ceva de pacienta
cu fasciită necrozantă?
Miller urma să facă o amputare
deasupra genunchiului.
- Chelnerița cu celulită a lui Langdon?
- Da.
- Ce schimbare de situație!
Știi de Louie?
- Da.
- Ești bine?
Un unchi a murit din cauza alcoolismului.
Era cu totul alt om la final.
Măcar Louie era mereu vesel.
Putem vorbi dacă vrei.
Nu mă mir că ești aici.
PENTRU SPIRITUL DE ECHIPĂ
Dacă furi prânzul cuiva, dai 20$.
S-au schimbat multe cât ai lipsit.
Văd.
Te mai las puțin să te ascunzi,
apoi iei niște pacienți.
Nu mai ești la fel de rapid.
Gogoși afurisite!
O încasez din prima zi.
Un deces, o pacientă cu septicemie.
Nu a fost vina ta.
Te așteptai la urale?
Nu prea.
Nu m-a căutat nimeni cât am lipsit.
Îmi pare rău.
A fost...
arestat ăla care te-a lovit?
Da.
Voia să știe dacă depun plângere,
dar n-am vrut să mă complic.
Credeam că nu mai vreau să revin,
dar m-am plictisit acasă și...
a durat câteva săptămâni.
Tu?
Zece luni e mult timp
să stai singur cu tine.
Era să pierd totul.
Multe femei ar fi plecat cu copiii, dar...
Abby a rămas.
E o femeie bună. Meriți încă o șansă.
- Nu sunt toți de acord cu tine.
- Ai răbdare!
Ascultă...
Eu...
Urmez cei 12 pași,
încerc să-mi repar greșelile.
Am fost egoist, m-am mințit, te-am mințit.
Îmi pare foarte rău.
Nu trebuie să-mi ceri iertare.
- Bine.
- Da.
Am un pacient drăguț în 2.
Înapoi la treabă!
Trebuie să vorbesc cu Robby.
Nu e ziua cea mai potrivită.
Mâine pleacă în vacanță.
Lasă-l să termine liniștit ziua!
Pleacă pentru trei luni?
Așa zice. Îi dau o lună.
Baftă, tinere!
Dr. Langdon, el e Rocky.
Super nume! De ce ai venit, Rocky?
Mi-e foarte greață.
Când a debutat?
Acum o oră.
După ce a câștigat un concurs de hotdogi.
Un concurs? Câți ai mâncat?
351 de hotdogi?
Treizeci și șase. Mulți.
- Am 8 mg de Zofran.
- Bravo!
O să te ajute.
Ține-o sub limbă, să se dizolve!
Bun. Iei...
Mulțumesc.
Mersi.
Santos, cum e pacienta cu ocluzie?
A fost internată.
Și, înainte să mă întrebi,
am externat în 13.
Super. Du-te în 12!
Nu-mi cere să merg acolo!
Pute oribil pe tot coridorul
de la evacuarea fecalomului.
Ia zaț din sala de recreere.
Trebuie să-l internăm pe deținutul Gus.
Ce indică CT?
Contuzie pulmonară moderată,
trei coaste fracturate,
fără hemoragie abdominală,
fractură oblică a mandibulei
anterior de unghi.
Toate vindecabile. Plan de tratament?
- Analgezice...
- Paza!
- Mulți dorm.
- Analgezice,
antibiotice, hrană lichidă,
saturația de câteva ori zilnic
și schimbarea bandajelor la tăietură.
Totul se poate face la închisoare.
Sau stă la noi câteva zile
și îl tratăm noi ca să se vindece.
Mergeți să vedeți pacienții!
- Da.
- Sigur.
Ce-mi scapă?
Nu primește mâncare suficientă acolo.
Porții minuscule.
Mulți carbohidrați, fără fructe și legume.
Noroc că nu are o boală cronică.
Nu avem paturi.
Ar sta la noi trei zile.
Vin pacienți de la Westbridge.
Nu putem ține ocupat
salonul de psihiatrie.
Dr. Al-Hashimi, dr. Jefferson vrea
să vorbiți despre tânărul electrocutat.
O să sun medicul închisorii,
să aflu ce îi oferă acolo.
- Mulțumesc.
- Cu plăcere.
Dr. Jefferson pare
a se înțelege cu Jackson.
Excelent. Cum e sora lui?
E supărată.
Nu l-a mai văzut în starea asta.
E mult de înțeles.
- Cum e?
- E speriat.
Droperidolul a fost eficient,
dar nu înțelege ce se petrece.
Are halucinații auditive
și iluzii paranoice. Aude voci
care-i spun că nu e în siguranță.
- E așa de luni de zile.
- Luni?
Da. Sora lui nu l-a văzut de ceva vreme.
Boli mintale în familie?
Nu știm.
Îl las puțin, apoi continuăm discuția.
O să vină părinții.
- Te anunțăm când ajung.
- Bine.
Am comandat pat de spital,
scaun cu rotile și scaun la duș.
Ce zici, draga mea?
Mergem acasă?
Cum e durerea, dnă Hemler?
La fel.
Vă facem rețetă pentru Keppra.
Începeți de mâine, o dată pe zi,
contra convulsiilor.
De la piciorul rupt și vânătăi,
veți avea dureri mai mari.
Dar e important să acceptați ajutor.
Aveți nevoie de ajutor
la duș și la toaletă.
Sigur, nu o scap din ochi.
Paul, ai nevoie de o pauză.
Ai grijă de mine,
de copii, de casă.
E prea mult pentru un om.
Nu eu lupt cu cancerul.
Paul...
Suferi zi de zi, lupți pentru viață.
Mă bucur că te pot ajuta.
Ești soția mea.
Să mergem acasă și să uităm ziua de azi.
- Anunț ambulanța.
- Mersi, Princess.
Du-te tu înainte!
- Ce?
- Mergi și pregătește casa!
O să vin pe urmă.
Nu.
Vin cu tine cu ambulanța.
Stau eu cu ea.
Ești sigură?
Da.
Bine.
Sună-mă dacă vrei să mă întorc.
- Când vine ambulanța?
- Îndată.
Dle Francis, respirați greu?
Mi-am făcut griji că-mi ajunge la plămâni
cheagul de la picior...
N-ar trebui, luați Eliquis.
- Știu, dar...
- Donnie, mă ocup eu.
Stați liniștit, dle Francis!
Vă facem markerii D-dimeri
și vin să vă văd.
Mulțumesc, dr. Mohan!
Sunt asistent medical,
pot identifica un pacient cu dispnee.
Scuze, l-am mai văzut
și m-a chemat pe mine.
De ce îi faci testul? Ia Eliquis.
Dl Francis vine lunar
și vrea să i se facă testul.
Își face griji și asta îl liniștește.
- De ce nu?
- Bun.
Donnie e cel mai bun.
Ai ce învăța de la el.
Așa e.
Așteptăm să vină un interpret.
Scuze...
Nu știu bine limbajul semnelor.
Mersi de informații.
Cum te simți?
Nu grozav,
Care-i situația?
Ea e Harlow Graham. Au văzut-o la triaj.
Hemoleucogramă și panou metabolic normale.
Dispozitivul pentru interpretare video
e ocupat.
Cunosc câteva semne.
Harlow, ea e dr. Santos.
Bună, Harlow! Cum te simți?
O doare capul.
Ce altceva?
Ce spune?
Cred că o doare stomacul
și e posibil să fi leșinat.
Nu sunt 100% sigură.
Bun. Trebuie să așteptăm interpretul
fiindcă am multe întrebări
și nu mă descurc așa.
Zi-mi când vine interpretul.
Scuze...
E puțin
morocănoasă.
CT cap, gât, torace,
abdomen, pelvis, negativă.
Putem scoate gulerul.
Mulțumesc!
Vă întoarcem pe o parte.
Vă mutăm de pe targă.
Ce distanță parcurgi?
3.200 km. De aici până la Alberta.
Fac două popasuri pe drum.
Am făcut itinerarul.
- Divin!
- Să vă ridicăm!
Scuze, am fost cu o pacientă.
Știi ce se zice:
patru roți te poartă, cu două ești liber.
O să trăiești visul.
Mulțumesc, Brandon!
Nu toți sunt de aceeași părere.
Whitaker, ce facem?
Evaluare ortopedică.
Palpezi toate oasele lungi,
începi cu clavicula.
- Da.
- Mă ocup de extremitățile inferioare.
Sensibilitate radius.
Fără diformități. Radiografie.
Nu are dureri aici.
Genunchiul nu e instabil.
Ce e cu tăietura de la genunchi?
E o articulație deschisă.
Trebuie irigat în sală.
Putem face o injecție cu fluoresceină.
Ne trebuie lampă Wood...
Lampă Wood, 1% lido cu epi,
soluție salină, vas steril,
benzi fluorescente,
ace de 18 și 27, siringi de 5 și 60 cc.
Cum le știe pe toate?
Pur și simplu.
Cum te simți, Rocky?
Mult mai bine.
I-am dat 8 mg de Osetron.
Te doare abdomenul?
Nu, dar am gura uscată.
E normal după cantități uriașe
de hotdogi sărați.
- Mai pot bea puțină apă?
- Sigur.
Puțină. Ușurel!
- Poftim!
- Mulțumesc.
Cât să-ți uzi gâtlejul.
Cum ai început să participi la concursuri?
Vă doare aici, dle Li?
- Nu simt nimic.
- Super.
Unde e Santos?
Probabil face fișe.
Bun.
Stinge lumina! Aprind lampa.
Așa.
Poți folosi așa ceva de Halloween.
Sunt 250 cc de soluție salină
cu un pic de fluoresceină sterilă.
Îți injectăm acest lichid
în genunchi, Brandon.
Dacă luminează rana, există o scurgere.
- Simt presiune.
- E normal.
După ce termin testul, scot lichidul.
Arată bine.
Tăietura nu afectează articulația.
Nu e nevoie de operație.
Excelent! Mă întorc la paradă.
Nu. Vă coasem
și vă punem atelă la încheietură.
Agăț 1 g de cefazolină.
E alergic la penicilină.
PEN-FAST e negativ. E în regulă.
Am avut reacție alergică
la amoxicilină la doi ani.
Probabil doar o reacție.
Administrează, Kim!
Pregătim adrenalină și antihistaminic?
Da, de orice eventualitate.
Majoritatea celor care cred
că sunt alergici la penicilină nu sunt.
Atenție la asistente! Știu ce zic.
Noi nu le stăm în cale.
Acum îl putem spăla.
Nu am făcut asta deja?
Are sânge uscat pe față, gât și mâini.
Dacă vine cineva, nu vrem să-l vadă așa.
Uneori vin oameni fără adăpost,
dar îi facem să arate prezentabili
dacă vine cineva.
E ultimul lucru pe care-l putem face.
La COVID era imposibil.
Când e imaculat, îl învelim frumușel,
dar lăsăm un braț peste cearșaf.
De ce?
Ca să-l țină de mână cei dragi.
Roxy, mama cu cancer, poate fi externată.
Așteptăm ambulanța.
Trebuie să-i ajustăm medicația.
Mi s-a părut mie
că văd o asistentă-șefă aici!
- Da. Umblăm în haită.
- Nu ești sătulă de locul ăsta?
- Cineva pleacă în sabatic.
- Adevărat.
M-au anunțat că pompa cu morfină întârzie.
O prepară la farmacie
și o vor trimite acasă.
Nu rămâne aici până e gata?
Îi dai o tabletă de 200 mg
de sulfat de morfină.
Două sute?
E cea mai mare tabletă.
Efectul durează 12 ore
la pacienții cu toleranță la opioide.
Bine.
Nu vrei să mai stai?
Westbridge a închis de urgență.
- Le preluăm noi pacienții.
- Știu.
Am pariat 20$ că e o țeavă.
M-am uitat la Fiasco: WC-ul plutitor.
Numai la asta mă gândesc.
Clar nu mă voi uita la el niciodată.
Dr. Robby?
Ne-ai trimis un pacient cu ocluzie
pe clozapină.
Rezidenta n-a raportat istoric,
dar în fișă scrie apendicectomie.
Nu internăm fără consult chirurgical.
- Cine a dat ordinul?
- Trinity Santos.
Dr. Santos!
Ai avut pacient cu ocluzie.
N-ai menționat că a avut apendicectomie.
Nu a avut așa ceva.
Era în nota ta.
Oi fi uitat să verific.
Am folosit aplicația
recomandată de dr. Al-Hashimi
- ...pentru fișe.
- Minunat!
- Dr. Al-Hashimi!
- Da.
Dr. Santos ți-a folosit aplicația AI
ca să-și facă fișele
și a născocit un caz de apendicită.
I-am zis drei dr. Santos
că AI generativ nu e perfectă.
Trebuie să verificăm fiecare fișă.
Pacientul are dureri de cap
și e monitorizată de dr. Park
de la urologie.
Ar trebui să fie neurologie.
Sau urologii tratează migrene mai nou.
Un alt exemplu
care ar fi fost remarcat la revizie.
Rata de eroare de 2% a AI
e de preferat dictării...
Mă doare undeva
dacă folosiți sau nu roboți.
Vreau informații exacte în fișe.
- Am înțeles.
- Da.
Dr. Santos.
Dr. Santos?
Da. N-o să se repete.
Bea asta!
Mersi, Perlah!
Mai ai șase ore. Faci față.
Când rana e atât de deschisă,
injectăm subcutanat
ca să putem închide marginile.
Ditamai gaura!
Ce s-ar întâmpla
dacă ai folosi o sutură obișnuită?
Scoți suturile peste zece zile,
rana se desface.
Exact. Ce fir de sutură folosim sub piele?
Vicryl susține rana o lună
și se dizolvă în două luni.
Nailon de 5-0 pe piele,
Vicryl de 4-0 sub piele.
Aș folosi Vicryl de 3-0.
- Sigur?
- Foarte.
Donnie e specialist în suturi.
Am cel puțin zece tăieturi pe zi
la triaj, deci...
Ne arăți metoda ta?
Cu plăcere.
Dacă insistați.
Așadar...
secretul e să te asiguri
că punctul de intrare
și cel de ieșire pe ambele părți
au aceeași adâncime.
Începi în profunzime.
Vii spre dermă.
Bucățile mari de sutură închid țesutul.
Facem exact la fel pe partea opusă.
De la suprafață spre profunzime.
- Ascunzi nodul.
- Bingo!
Nu rămân protuberanțe pe cicatrice.
Legi de trei ori, nu de patru.
E frumos!
Apoi tai aproape de piele.
Îmi place să glisez foarfeca în jos,
spre nod,
apoi rotesc în sus la 45 de grade
înainte să tai.
Mai am nevoie de încă două.
Una deasupra, una dedesubt.
Încearcă!
Interesant tatuaj!
Înseamnă ceva?
Ăsta...
DC
Ăsta e moarte și haos.
MB
Ăsta e miracole și binecuvântări.
Pe ăsta l-am făcut
după incidentul PittFest.
Și pe ăsta l-am făcut
după nașterea fiicei mele.
Ridici targa suficient
cât să-l vadă oamenii,
dar nu foarte sus,
ca să nu-i alunece capul.
- Cum e?
- Pare împăcat.
Care e partea cea mai grea a profesiei?
Nu ești apreciat și asta e greu.
Știi care sunt ratele de surmenaj.
Vă învață la școală.
Prietenii cei mai apropiați au renunțat
după sau în timpul COVID.
Înțeleg de ce.
Au avut grijă de sănătatea lor mintală.
Mulți au cedat.
Tu de ce revii mereu?
Mai bine termină aici
și apoi ajut-o pe Perlah puțin.
Super! Mulțumesc.
Exact asta voiam să știu.
Bine.
Tocmai am vorbit
cu asistentul medical al închisorii.
Infirmerie 16 ore pe zi,
au asistentă și asistent specialist
pregătiți să dea tratamente,
și asistentă de noapte.
E aici fiindcă îi ignoră nevoile de bază.
E aici fiindcă a fost bătut măr.
Nu cred că înțelegi.
Îi putem oferi mai mult.
Robby, sosesc patru pacienți.
Bine.
Încerci să faci un lucru nobil,
dar nu avem resurse.
De ce l-ați internat pe Digby?
De ce nu l-ați trimis pe străzi
cu antibiotice și tifon?
Digby trăiește pe străzi,
iar pacientul încarcerat primește
îngrijire medicală
și are o asistentă.
Știm că nu e la fel
calitatea tratamentului.
- Scuze, mă aștepți pe mine?
- Nu.
Dr. Al-Hashimi, pentru pacientul din 7.
Sănătatea lui s-ar îmbunătăți
după câteva zile la noi.
Până și plasele de salvare
au imperfecțiuni.
Nu-l internăm. Nu facem dreptate socială.
Toată cariera mea am încercat
să corectez sistemul.
Chiar dacă știi că e defect,
nu încetezi să încerci.
Îmi cer scuze.
Am vorbit cu iubita lui Jackson.
Mi-a spus multe.
Vrea să vină să-l vadă,
dar nu știu dacă e o idee bună.
Părinții mei pun multe întrebări.
Îl pot duce acasă?
Regret, dar fratele tău
e evaluat psihiatric.
Nu poate pleca.
Poate dura săptămâni să aflăm ce are.
Ce are?
Iartă-mă, nu voiam să sune așa.
- Ce...
- Hai într-un loc mai liniștit!
Ce e cu el?
- Hai aici!
- Ce are?
Cum e?
A păpat 85 g de lapte praf
fără să vomite sau să se agite.
Excelent!
Dr. Wolke de la pediatrie
o să vină în curând.
Cred că a zâmbit.
Un zâmbet adevărat,
când bebelușul e treaz,
alert și are reacții
la expresiile faciale,
apare de obicei după șase săptămâni.
A fost un zâmbet-reflex. Fac asta în somn.
Dar unii părinți au spus
că bebelușii lor zâmbesc social
de la patru săptămâni,
deci cine știe?
Jesse, analize de sânge în North 4,
când ai o clipă!
Bine.
Cum e?
- Gata de plecare.
- Arată bine.
Pulsul e 91, tensiunea e 16 cu 8,
saturația e 95%
Minunat!
Îl trimit acasă cu pansamente neadezive
în caz că nu au.
Pune-i și tifon elastic!
E de treabă. E de aici.
Da? Ești din Pittsburgh?
M-am născut și am crescut aici.
De unde?
Bloomfield, bulevardul Liberty.
Bloomfield?
Știi taverna lui Sonny?
Am lucrat acolo în liceu.
- Serios?
- Știi taverna?
Am avut primul sărut acolo.
Donnie, Duke n-a venit?
Nu. O să fie atentă Lupe.
- Mulțumesc.
- Sigur.
Dreapta, stânga, și iar. Așa.
Ne verifici?
Nu. Îmi trebuie un tub flexibil de drenaj.
Arată super.
Datorită indicațiilor excelente.
Are nevoie de bandaj de bumbac
și pansament neaderent.
Pune-i o genunchieră de neopren.
Limitează mișcarea genunchiului
și nu ies suturile.
- O idee bună.
- E haios să lucrezi aici.
Clar.
E prima lor săptămână.
- Cum vă place la the Pitt?
- M-am născut să fac asta.
Refuz cu tărie.
Vreau să fac patologie.
Îmi plac misterele medicale,
dar nu mă pricep la oameni.
Ai o energie interesantă.
Aia pentru ce e?
Atela se pune de la articulații, în sus,
în jurul cotului
și coborâm spre palmă.
E prea mare. Nu pot conduce așa.
Nu ai voie să conduci.
Acum ai o fractură nedeplasată.
Dacă vei cădea iar,
ajungi în sala de operație.
Stai liniștit, doctore! N-o să cad.
Robby, a scăzut saturația!
- Ce s-a întâmplat?
- Nu știu. Am ieșit o clipă.
E la 85%.
- Respiri greu?
- Puțin.
Începi cu 2 l de oxigen
prin canulă nazală. Crești la 5.
Mențineți saturația la peste 92
și pregătiți recirculatorul!
Rămâne la noi.
Cât timp?
Nu știu sigur.
Scuze, șefu', am ieșit o clipă.
Zi-mi dacă se schimbă ceva!
Erai aici când i-a scăzut saturația?
- Da.
- Ce făceai?
D, ortopedia nu răspunde.
Mă ocup eu.
- Te simți mai bine?
- Mult mai bine.
Ai rețetă pentru Zofran, în caz de nevoie.
Mersi. Cred că am eliminat totul.
Gata cu hotdogii, nu?
Azi, da. Dar mă înscriu la anul.
- Îmi apăr titlul!
- Salut!
- Baftă!
- E o tonetă mobilă cu cârnați afară.
Vrei unul?
Nu-mi mai trebuie hotdogi în veci.
Parcă mâncai o gogoașă mai devreme.
Nu mă judeca!
Așteaptă aici!
- A sosit ambulanța.
- Mersi, Princess!
E sulfat de morfină de 200 mg.
Va alina durerea pentru 12 ore.
Da.
Nu te grăbi, Rox!
Bună! Ea e Roxy Hemler.
Bună, doamnă!
- Transferați cu grijă!
- Da.
- Număr.
- Nu!
Nu!
Nu e în regulă.
Îmi pare rău.
Nu pot.
Nu pot face asta.
- E în regulă.
- Vreau să rămân.
Vă rog!
E în regulă.
Am dreptate că ai sunat sus
să le ceri un pat pentru Gus Varney?
- Îmi zici ce ai făcut?
- Nu știu ce spui.
Saturația era stabilă, urma să-l externăm.
Te-a pus dr. Al-Hashimi?
Al-Hashimi? Nu.
Știi că se întoarce la închisoare
după ce-l externează.
Parcă nu mai făceai eforturi
pentru pacienți.
- Emma, nu?
- Da.
Cum e prima zi?
Bine, cred.
N-am omorât pe nimeni încă.
- Îmi pare rău...
- E în regulă.
Voi vedea în timp
dacă sunt făcută pentru asta.
Când ai dubii, du-te la ea!
Mă sperie.
Nu... E doar o mască.
E caldă și afectuoasă în suflet.
E momentul de reculegere pentru Louie.
Vii?
Mi-am adus omagiile. Rămân pe baricade.
Mai știi când l-ai găsit leșinat în parc?
Da. L-am târât până aici.
Era complet ud.
I-ai salvat viața.
Dar vara trecută,
când nu l-am văzut câteva luni?
A zis că renunțase la băut
și nu a fost nevoie să vină.
De câte ori a zis că se lasă?
Mă întreba mereu de Harrison.
Era politicos.
Era printre lucrurile lui.
Știați c-a fost însurat?
E Rhonda, soția lui Louie.
Iubita din liceu.
Acum vreo cinci ani,
eram în tura de noapte.
Avea chef de vorbă.
Născut în Pittsburgh. Fan înrăit Steelers.
Paznic la Three Rivers Stadium
până în 1998.
Nu voia copii.
Dar Rhona l-a convins
și, când a rămas însărcinată,
și-a schimbat părerea,
a fost fericit.
Dar, cu o lună înainte să nască,
Rhonda și bebelușul au murit
într-un accident de mașină.
Louie nu și-a revenit.
Fie-i memoria binecuvântare!
Da.
Subtitrarea: Ramona Curt